# Използване на android:onClick
Съществува бърз достъп за създаване на събитие за кликване на бутон, за което е необходимо, да се извика метод за обратно извикване, когато потребителят „кликне” върху бутон в потребителския интерфейс. Помислете за оформление на потребителския интерфейс, съдържащо изглед на бутон, наречен button1.

```xml
<Button
    android:id="@+id/button1"
    android:layout_width="wrap_content"
    android:layout_height="wrap_content"
    android:onClick="buttonClick"
    android:text="Click me" />
```

Това осигурява лесен начин за улавяне на събития с щракване. Той обаче не осигурява обхвата от опции, предлагани от манипулаторите на събития.

# ﻿Слушатели на събитията и методи за обратно извикване
- OnClickListener﻿ - Използва се за откриване на събития клик. Съответства на метода за обратно извикване onClick(), който е закачен за елемента в изгледа, който събитието получава като аргумент.
- OnLongClickListener﻿ – Използва се да слуша, когато потребителят поддържа докосването за продължителен период от време. Съответства на метода за обратно извикване onLongClick(), който е закачен за елемента в изгледа, който събитието получава като аргумент.
- OnTouchListener﻿ – Използва се за откриване на всякакъв вид контакт със сензорния екран, включително индивидуални или многократни докосвания и движения на жестове. Съответства на метода за обратно извикване onTouch(), който е закачен за елемента в изгледа, който събитието получава като аргумент.
- OnCreateContextMenuListener﻿ – Служи за създаването на контекстно меню като резултат от дълго кликване. Съответства на метода за обратно извикване onCreateContextMenu().
- OnFocusChangeListener﻿ – Следи се кога фокусът се отдалечава от текущия елемент като резултат от взаимодействието на потребителя. Съответства на метода за обратно извикване onFocusChange (), който е закачен за елемента в изгледа, който събитието получава като аргумент.
- OnKeyListener﻿ – Следи за натиснат клавиш на устройство, докато изгледът има фокус. Съответства на метода за обратно извикване onKey(), който е закачен за елемента в изгледа, който събитието получава като аргумент заедно с KeyCode на физическия бутон, който е бил натиснат, и KeyEvent обект.
